Das Modell soll eine temperierbare Erdschicht, ggf. unter der Bodenplatte eines Gebäudes abbilden. Diese "aufgeladene" Sektion sollte als Quelle für eine Wärmepumpe verwendet werden.
Dazu erfolgt die Temperierung über eine S-förmig verlegte Rohrschleife, die die Fläche eines Rechtecks abdeckt. Das Erdreich unter dem Rechteck und in 2 weiteren Zonen außerhalb des Rechtecks wird in quaderförmige Volumen geteilt, was den eigentlichen Speicher abbildet. Oberhalb der Rohrschleife bis zur Bodenplatte des Gebäudes gibt es ggf. weitere Volumenelemente, das entscheidet die Verlegungstiefe.   
T_top ist die Temperatur über der Rohrschleife, also beispielsweise die der Bodenplatte des Gebäudes.
T_surface ist die Temperatur der Bodenoberfläche außerhalb des Rechtecks der Rohrschleife (= neben der Bodenplatte)
T_bottom ist die Erdreich unterhalb der zum Speicher gerechneten Volumenelemente (= ungestörte Erdreichtemperatur in dieser Tiefe)
Die Temperatur-Randbedingung außerhalb der Speicherzone ergeben sich durch lineare Interpolation von Tsurface und Tbottom (ok, das könnte man schöner machen).

Die ursprüngliche Idee, die zur Erstellung des Modells geführt hatte, war die Beheizung eines Passivhauses aus der temperierten Zone unterhalb der Bodenplatte. Der damalige Auftraggeber hatte an dieser Lösung aber irgendwann das Interesse verloren, so dass das Modell nicht weiter entwickelt (validiert) wurde.
Wenn ihr das nutzen wollt, würde ich auf jeden Fall ein paar einfache Validierungen vorschlagen:
- sehr große Bodenplatte rechnen und T_top sinusförmit anregen. Dann sollte sich der bekannte Temperaturverlauf in den Erdschichten ergeben (wie bei ungestörtem Erdreich)
- sehr große Bodenplatte rechnen und durch die Rohrschleife sinusförmig anregen. (erwartetes Ergebnis wie oben)
- Bodenplatte verkleinern und schauen, ob das Ergebnis "wegläuft" oder im erwartbaren Rahmen zwischen Ttop und Tsurface bleibt